# JavaProject2020

Project for course by Naumen

## 2 лекция (RPC - удалённый вызов процедур)
### уменьш. использ. ресурсов, распределение логики

### Из чего состоит?
1. Протокол обмена (tcp/udp)
2. Сериализатор данных (текстовый, бинарный)

### Особенности RPC
1. Ассиметричность (есть клиент(даёт задачи) и сервер(выполняет задачи))
2. Синхронность (клиент всегда дожидается ответа)

### RMI - API Java, служит для выполнения задач на др. JVM
Использ. в JMX, jconsole, jvisualvm, но сейчас в чистом виде не использ.

### SOAP (simple object access protocol) - расширение xml-rpc
Минусы: избыточность информации, медленный

### HTTP - протокол прикладного уровня, он клиент-серверный, т.е. есть запрос затем следует ответ
У http есть коды ответа

### REST (representation state transfer) - передача состояния представления
1. Клиент-серверный
2. Отсутсвуют состояния
3. Кэширование
4. Единобразие интерфейса
5. Слои

Использ. все возможности http
Rest in java: JAX-RS, Spring Framework
#### JAX-RS, Spring Framework - описывают всё анатациями

### HATEOAS (hypermedia as the engine of ...) - нужен только url, сервер сам поймёт что ему делать

### GRPC - от google, использ. протокол buffers и http
#### Протокол buffers - протокол сериализации, проще, быстрее, однозначнее xml
#### Протокол http/2 - только https, одно соединение для всех запросов
Типы GRPC:
1. Unary RPC (1 запрос - 1 ответ)
2. Server streaming RPC (1 запрос - много ответов)
3. Client streaming RPC (много запросов - 1 ответ)
4. Bidirectional streaming (смесь server streaming и clent streaming)

### GraphQL можно посмотреть
